Las tortugas o quelonios (Testudines) forman un orden de reptiles (Sauropsida) caracterizados 
por tener un tronco ancho y corto, y un caparazón o envoltura que protege los órganos internos de su cuerpo. 
De su caparazón salen, por delante, la cabeza y las patas delanteras, y por detrás las patas traseras y la cola.

La característica más importante del esqueleto de las tortugas es que una gran parte de su columna vertebral 
está soldada a la parte dorsal del caparazón. El esqueleto hace que la respiración sea imposible por movimiento 
de la caja torácica; se realiza principalmente por la contracción de los músculos abdominales modificados que 
funcionan de modo análogo al diafragma de los mamíferos y por movimientos de bombeo de la faringe.Aunque carecen 
de dientes, tienen un pico córneo que recubre su mandíbula, parecido al pico de las aves.

Al igual que todos los reptiles, las tortugas son animales ectotérmicos, lo que significa que su actividad metabólica 
depende de la temperatura externa o ambiental. Las tortugas mudan la piel; sin embargo, a diferencia de los lagartos 
y serpientes, lo hacen poco a poco. También mudan o desprenden los escudos del caparazón, individualmente y aparentemente 
sin un orden determinado.

La reproducción es ovipara